# Физическая модель базы данных "Физтех.Вино"

## Общее описание
Физическая модель представляет собой реализацию структуры базы данных для управления винной картой, магазинами, клиентами и заказами. Модель включает 8 основных таблиц с явно заданными ограничениями и связями.

## Ключевые особенности
1. **Версионирование цен**  
   Таблица `wine_price_history` реализует SCD Type 4 (хранение истории изменений в отдельной таблице).

2. **Составные ключи**  
   В таблице `inventory` используется составной первичный ключ `(wine_id, location_id)` для учета запасов в разных магазинах.

3. **Ограничения целостности**:
   - Каскадное удаление для связанных записей
   - Проверка дат (`end_date > start_date`)
   - Уникальные email клиентов

4. **Нормализация**:
   - Все таблицы приведены к 3НФ
   - Выделены справочники (`wine_regions`, `locations`)

![Физическая модель](docs/physical_model/physical_model_1.png)
![Физическая модель](docs/physical_model/physical_model_2.png)
